Wget unterstützt HTTP, HTTPS und FTP sowie Empfang durch HTTP-Proxies.

Wget ist nicht interaktiv, was bedeutet, dass es im Hintergrund arbeiten kann,
während der Nutzer nicht eingeloggt ist. Im Kontrast dazu verlangen die meisten
Webbrowser die ständige Anwesenheit des Nutzers, was hinderlich ist, wenn man
viele Daten runterladen möchte.

Wget kann Linksin HTML-, XHTML- und CSS-Seiten folgen, um lokale Versionen von
entfernten Webseiten zu schaffen, wobei die Verzeichnisstruktur der Originalseite
abgebildet wird. Das wird machnmal als "rekursiver Download" bezeichnet.
Während Wget das macht, respektiert es den Robot-Exclusion-Standard (/robots.txt).
Wget kann angewiesen werden, die Links in den heruntergeladenen Dateien in Links
umwandeln, die auf die lokalen Dateien zeigen, damit sie offline ansehen kann.

Wget ist vorbereitet, robust über langsame und instabile Netzwerkverbindungen zu
arbeiten: Wenn ein Download wegen eines Netzwerkproblems abbricht, wird es
weiter versuchen, die gesamte Datei herunterzuladen. Wenn der Server es unterstützt,
wird Wget den Download dort fortsetzen, wo er unterbrochen wurde.
